## 腾讯

### 一面

1. 自我介绍+项目介绍（Android系统能耗优化相关，和他们的需求有关，感兴趣）
2. 针对项目中的App提问：面试官操作了app后，发现bug，问怎么回事？；你这个网络请求有做什么优化，怎么缓存数据？；如果网络信号不好的话，有哪些点可以做优化？；数据缓存后，如果后台有更新，要怎么判断本地数据是否要更新？；……还有一些可能忘了吧
3. 发生ANR怎么查找原因？
4. Android的双缓冲和三缓冲机制
5. 知道哪些Android的异步处理方式，thread+UI更新，IntentService和Aysnctask，各自原理
6. 手写快速排序；数组中找出现超过一半的数；数组中其他数字重复出现两次，一个数字出现一次，找出出现一次的数

### 二面

1. 谈项目，介绍论文（和Android能耗相关的论文，画出框架图，详细介绍module）
2. 针对他们的目需求，提出问题，问我优化的思路（GPS+GPU能耗问题）
3. 手写归并排序；求字符串长度；看代码风格

### 总结

1. 感觉面试还是看缘分，和面试官对不对眼，如果面试官全程冷漠，估计也就gg了，唉校招面试，遇到的都是一脸冷漠的面试官，逢面必挂；
2. 项目挺重要的，如果和他们做的相关。
3. 面试一定要主动，保持自信，不要慌，我实习的时候问组长，为什么当初会选择我（5、6个选一个？），他的回答是，主要有三个原因：
   1. 基础还可以，大部分能回答
   2. 主动，思维活跃（其实他们问的很多问题我都不会，我会承认说这个问题我不太了解，然后问能不能谈谈我自己的看法和解决思路，如果回到到面部分的点，试官会根据你的回答，再仔细问，所以不要轻易放弃；主动和面试官去沟通，寻求提示，表现的思维活跃一点，因为实际工作中，他们肯定希望你能够自我驱动，这是一个考察点）
   3. 自信（组长说，他当时印象最深的就是觉得我自信。可能和当时的心态有关系吧，我当时去面试也只是抱着试试的心态，面试过程中也和面试官有主动交流，不会的问题也没有表现的自己很尴尬和无措，可能真的是面试的时候恰好在状态吧）

## 小米

### 一面

1. jpg、png、webp 区别和转换
2. sharedpreferences 的 apply/commit 方法区别? ANR
3. git merge / git cherry-pick提交到一个分支之后，提交到另一个分支
4. 打包流程、优化（减小包大小）、lint、混淆原因
5. listview/recyclerview 显示不同样式的item
6. dex 怎么能让方法不被65535限制
7. Activity、DecorView、Window
8. 自定义view混淆后，构造方法会少吗
9. EventBus和handler有什么区别
10. EventBus注册两次有什么后果
11. 内存泄漏分析方式
12. anr处理
13. 滑动冲突（两种，父子）
14. 不同应用的contentprovider的authority可以一样吗 \(不可以\)
15. 给一个界面，让写xml

### 二面

1. 聊人生，为什么学android
2. android7.0新特性，权限
3. mvc/mvp
4. recycler/listview区别、优化 viewholder是什么
5. 实习期间都做了什么，有什么感受，有什么收获
6. 对公司有什么建议、对研发有什么建议、对研发方式有什么建议
7. 说说测试给你提的bug，以及解决方法

## 大疆

### 一面

1. 上来先自我介绍，然后介绍项目，除了自己介绍项目，基本没问项目。
2. handler机制
3. 事件分发
4. 动画使用
5. Activity启动模式
6. 本地化的几种方式
7. 广播的权限问题，
8. HashMap原理，
9. 线程进程的区别，线程同步的几种方式
10. GC机制
11. 有很多个文件要通过线程处理然后获取结果，你采取什么方式
12. 交换机路由器的参数区别（这个完全不会，记不清了），还有几个问题突然记不得了
13. 快排原理
14. 怎样判断链表有环
15. 开放题：判断一个城市的加油站数量

## 美团

### 一面

上来就问看过java、android哪些源码。。。然后开始了各种源码  
1. handler源码 从new Handler（）讲到发消息后回到handler里面执行，每一步是怎么样的。中间讲looper的时候讲到了ThreadLocal，于是又讲了ThreadLocal的作用以及内部怎么实现的。

讲完问了几个问题  
    1. sendMessageDelayed\(\)加了延时发送，然后现在还没到时间，messageQueue和looper会怎么操作？  
    2. 程序在looper.prepare\(\)和looper.loop\(\)之间发生了异常会怎么样？  
    3. 主线程一个方法

```java
            f1(){
                a;
                handler.post(Runnable r);
                b;
            }
```

r会在什么时候执行？  
    4. ActivityThread的main方法是怎么启动的？  
2. 事件分发源码，activity—window—DecorView—顶层ViewGroup，然后ViewGroup里面具体的分发，拦截等等。  
说完之后，面试官说：嗯，背的很熟！。。。。  
3. ListView、RecyclerView源码，怎么进行缓存的，二者的区别在哪？  
4. 同步Syncronized和Lock，二者的区别，讲到了ReentrantLock.  
5. volatile的作用。  
6. 设计模式，我讲了单例、观察者、buid和工厂，问了每个的设计理念和适用场景。  
7. hashMap的源码怎么实现的？解释加载因子？和LinkedHashMap的实现上区别在哪？  
8. equals\(\)和hashCode,重写equals怎么写？如何判断重写的equals是对的\(要遵守哪些约定\)？重写equals为什么要重写hashCode？  
9. java中的异常分类，哪些时候需要抛出异常？如果自己重写异常怎么写？  
10. java类加载过程。  
11. jvm的内存划分，哪些是线程安全的？为什么？  
12. java多态的体现，重写和重载的区别？  
13. 匿名内部类使用的参数为什么必须是final的？  
14. 静态内部类和非静态的区别。  
15. 线程和进程的区别。  
16. 线程池的实现，为什么要使用线程池？  
17. http的底下每层的协议？（这部分不熟悉，只知道传输层是TCP，网络层是IP）  
18. tcp与udp的区别，tcp传输数据的过程，摸手建立连接、慢启动、拥塞控制等。  
19. http的请求方式，区别。  
20. https的全过程，从握手到数据传输。  
21. 了解哪些加密算法？  
22. java中对象是怎么排序的？ Collections.sort\(\)怎么实现的？  
13. 算法题：归并排序

### 二面

上来先聊了会别的，比如什么时候开始学习的编程，怎么学习的android，看啥书，有问题了怎么解决的等等。。  
下面是技术问题  
1. 图片压缩怎么做？  
2. 图片缓存怎么做的？解释LruCache算法。  
3. 图片占用内存怎么计算，xml格式的图和普通的图有啥区别？  
4. android的性能优化，布局、内存、响应时间。  
5. android中发生内存泄漏的原因，如何发现内存泄漏？怎么避免？  
6. mvp架构模式的优点，与mvc对比  
7. http的请求头有哪些？分别代表什么意思？  
8. 怎么实现文件的断点续传？  
9. 算法题：单链表逆序

### 三面

应该是交叉面，面试官是做ios的，上来依然先聊了会技术之外的话题。  
1. 怎么看待android和ios?  
2. 图片缓存怎么做的？如果让你设计一个缓存算法你会怎么实现？（这里说的比较久）  
3. 为什么数组的查询效率高，增删效率低？  
4. 项目和实习中分别遇到了什么问题？怎么解决的？（这个每个人都不一样，就不具体列了）  
5. 以后的职业规划。  
6. 算法题：1、计算整数n的二进制数有几个1？（剑指offer原题，但当时是真记不起来，只说了一直除2的方法）  
7. 求两个数组的最长公共子序列

## CVTE

### 一面

一面面试官很跳跃，每次都是我在回答的时候从我的回答中挑选关键词提问的。  
1. 自我介绍  
2. 项目介绍  
3. LruCache DiskLruCache  
4. HashMap、LinkedHashMap、TreeMap  
5. ArrayList、LinkedList  
6. 一个应用程序启动过程  
7. Activity 启动过程  
8. ActivityThread、ApplicationThread  
9. ThreadLocal 做什么的，实现原理，多次调用 set 会改变以前的值吗？  
10. 手写 PriorityBlockingQueue 的构造方法、添加元素和删除元素的方法  
11. Activity 启动模式  
12. 主线程是哪个，什么时候创建的，Looper 是什么时候创建的  
13. IPC 机制  
14. java 多线程操作，同步实现方式

### 二面

1. 手写快排，推导时间复杂度
2. 把电脑给你，写一道 leetcode 的题：输出树中节点和不小于 sum 的所有路径
3. HashMap 1.7 和 1.8 的区别
4. 为什么用红黑树而不用二叉树
5. 各种树：二叉树、红黑树、B 树、B+ 树、B- 树
6. 进程间通信
7. 进程间同步
8. LinkedHashMap 为什么要用双向链表维持顺序
9. JUnit 单元测试
10. 开发与测试的区别
11. 了解的设计模式，单例模式有几种实现方式
12. 上一题中我提到了静态内部类和枚举，引出本题：静态内部类为什么可以实现单例，枚举为什么可以实现单例，枚举在 java 中的实现
13. 你的优势
14. 你有什么想了解的

## 搜狗

1. 自我介绍
2. 手写算法：给定两个长度不同已经排序好的数组，求合并后数组的中位数（不允许使用辅助空间）。
3. hashmap:先介绍基本操作概念源码，问为什么多线程环境下使用hashmap,entry链表会造成死循环。
4. volatile底层原理
5. 手写一个单例模式。
6. Android Handler机制，源码。
7. content provider怎么用，系统底层是怎么实现的。
8. Android view绘制流程，三个部分的源码有研究过吗？
9. 看过哪一块儿的安卓源码。讲一讲。
10. 用过什么android开源框架。

## 头条

### 一面

1. 层次遍历二叉树
2. 改变数组使其奇数在前偶数在后且相对顺序不变
3. Activity四种启动模式
4. 俩App的activtiy很奇葩的互相启动来启动去,然后依次按返回键判断当前activity
5. 强软弱虚四种启动类型
6. Handler原理
7. EventBus源码
8. 线程通信
9. 广播
10. 服务的分类
11. 如何与服务交互
12. 如何终止线程
13. 服务所在的线程
14. IntentService的原理以及好处

### 二面

1. Binder原理
2. 服务相关
3. 说说设计模式并且结合Android源码解释
4. OkHttp源码深入讲解
5. 责任链模式
6. 事件分发

### 三面

旷日持久的Leader面,问的问题是在太多,下面是我回忆起来的一部分。而且Leader面一般问一个问题会问的越来越深,知道你打不出来为止。当时Leader还说我面的不错，然后就给挂掉了。。。

#### 计组

Arm与X86的区别  
Android使用的是哪儿一个  
RISC与CISC  
两者的优劣  
大小端问题  
原码,反码和补码  
补码的优势  
浮点数的表示  
浮点数的运算

#### 计网

TCP与OSI相比少了哪儿几层  
表示层和会话层的功能  
TCP与UDP的区别  
ARQ协议  
拥塞控制算法  
路由器与交换机的区别

#### 编译原理

并没有学过

#### 软件工程

问了好几个名词,然而我都没听说过

#### 数据结构

HahMap的原理  
冲突,扩容等。。  
Java中equal与hashCode的意义  
如果hashCode返回相同的值的后果  
如果equal返回true造成的后果  
Set,Map讲讲原理

#### 操作系统\(问的很细\)

操作系统的功能  
进程与线程的区别  
CPU调度的实现  
线程组成  
TCB的组成  
线程怎样映射到硬件实现  
线程同步  
Sync与Lock的区别  
Android多进程  
如何实现多进程  
多进程的必要性  
多进程通信  
详细讲每种多进程通信以及相应优缺点  
进程调度

#### Android

Glide源码  
Glide与其他图片加载框架的优劣  
三级缓存机制  
Lru算法  
详细讲解Glide的图片缓存

## 快手

### 一面+二面

1. 二叉树交叉层次遍历
2. Activity四种启动模式
3. 任务栈相关
4. 消息分发
5. 如何使当前消息分发停止
6. EventBus扯好久,原理,优劣,使用场景
7. MVP,MVC,MVVM的对比,以及如何去改进
8. OkHttp源码
9. Glide源码
10. RxJava基础
11. 手写RxJava实现十个请求当请求全部完成打印输出,若有错误打印停止请求,并且处理线程切换
12. 手写AsyncTask
13. 事件分发机制
14. 如何实现一个不规则遮罩层实现遮罩层只盖住一部分,而未遮住部分可以响应事件\(可以有多种方法\)
15. 自定义View流程
16. 如何自定义View实现随着百分比改变View的背景颜色\(例如下载进度百分之三十,左边百分之三十是黑色,右面为白色\)
17. 跨进程相关
18. Binder原理

## 小米

### 一面+二面

1. 手写快排
2. 最大子序列
3. Activity的四个启动方法
4. Activity的生命周期
5. Fragment的生命周期
6. Fragment相比Activity有什么优劣
7. Fragment和Activity的交互
8. Fragment的使用场景
9. 本地广播的用法
10. 本地广播的原理
11. 如何让广播只发送给特定的App
12. Intent如何传递大文件
13. Intent传递超出范围的文件的后果
14. 如何传递大文件
15. 如何避免大图片OOM
16. 图片压缩的原理
17. Glide源码
18. 图片的三级缓存
19. Lru算法
20. EventBus原理
21. RemoteView使用场景及其方法
22. RemoteView能使用的View的范围
23. Notification能否使用自定义View以及原因
24. RemoteView原理
25. 简述事件分发机制
26. 事件分发中的方法名、方法参数以及不同的返回值的意义
27. ListView中如何使不同的Item加载不同的样式
28. ListView中convertview的作用以及意义
29. RecyclerView与ListView的区别
30. 如何解决ListView异步加载图片的问题
31. ContentProvider的用法,详细到方法
32. 跨进程通信的方式
33. AIDL原理
34. Binder原理,详细到方法
35. 启动一个Server和绑定Server的区别
36. 举例Server和绑定Server的不同使用场景
37. IntentServer与普通Server的区别
38. IntentServer的使用场景
39. IntentServer原理
40. 如何保证Server不被杀死
41. 实现多线程的几种方法
42. 几种动画
43. 如何自己去实现一个动画,具体到方法
44. 属性动画的原理

### 三面

1. 两个链表寻找交叉
2. 探讨Json解析器的实现\(词法分析 语法分析 采用何种数据结构并且为什么等问题\)
3. 图片的三级缓存
4. MVC,MVP,MVVC区别
5. Android中使用MVP而不用MVC的原因
6. 讲解MVP\(手写代码\)
7. MVVM与DataBinding
8. 实现监听手机拍照和截屏,悄悄地将一些数据隐藏进入图片并且可以通过图片恢复数据\(写Demo发到指定Leader邮箱\)

### 交叉面

感觉还是有难度的，面完之后面试官告诉我他之前都是面社招的,没面过校招,所以干脆就拿社招那一套面我了。。。面完之后面试官还劝我这么年轻不如去读个研什么的,感觉小米面试官都特别棒。  
1. Fragment与Activity的生命周期  
2. Fragment在哪儿个生命周期方法调用后真正加入Activity,在哪儿个生命周期方法getActivity\(\)返回null或者不为null,为什么  
3. 讲一下实习中觉得比较不错的东西  
4. 以下是实习项目相关  
    1. 图片压缩  
    2. 图片缓存  
    3. 高斯模糊  
    4. 高斯模糊动态效果  
以上是实习项目相关  
5. 双栈实现队列  
6. Java内存模型  
7. GC算法  
8. 项目中遇到的内存泄漏类型  
9. 解决内存泄漏问题的方法  
10. MAT  
11. LeakCanary  
12. Handler内存泄漏的原因  
13. 软引用与弱引用  
14. 虚拟机栈以及栈帧  
15. Binder原理  
16. Java中的同步方法  
17. Sync与Lock的区别  
18. Sync的原理  
19. Lock的内部实现  
20. AQS的内部实现  
21. CAS  
22. startActivity框架层实现  
23. ActivityMamagerService  
24. ApplicationThread

## 美团

### 一面+二面

1. 0~n求1的个数
2. n个点,要求画一个圆,使其可以覆盖一般的点
3. Sql多表查询
4. 消息分发机制原理
5. 线程通信
6. 四种线程池的配置
7. 线程池内部实现
8. JMM
9. GC算法
10. 为什么要Stop The Wrold
11. 为什么多次GC会卡顿
12. 内存泄露原理以及如何发现内存泄露
13. 自定义View
14. 举例measureSpec在父布局和当前布局分别使用精确数值和matchparent和wrapcontent的时候分别是哪儿种Mode,里面的数值又分别为多少

## 美团一面

1. java的8种数据类型
2. 重载和重写的区别
3. 抽象类和接口的区别
4. final关键字可以修饰什么，作用什么
5. java 权限的四种不同（public，private，protect，和默认的）
6. LinkedHashMap 和 HashMap的区别，还有实现原理
7. 编译时异常和运行时期异常区别，分别举个例子
8. Android四大组件（就问了是什么，没具体问）
9. handler作用
10. Activity生命周期 和四种启动方式
11. Fragment的生命周期
12. listView优化
13. Android内存泄漏，举个例子

## 网易传媒

### 一面

1. Activity生命周期
2. Activity启动模式
3. view分发
4. equal ==
5. hashmap 源码
6. content provider
7. 进程通信
8. 线程与进程
9. 内存泄漏
10. handler机制
11. 为什么在主线程中loop不会阻塞
12. collection类

### 二面

1. 自定义view
2. 怎样查内存泄漏
3. AsyncTask源码
4. hashmap,Treemap
5. 内存泄露解决办法
6. 项目，难点问题，原理，源码

## 大连华宇

### 一面

1. 自我介绍
2. 对计算机网络协议的了解
3. 数据结构对哪些知识比较印象深刻
4. 排序算法
5. Android studio 用什么单步调试，如何实现自己的app
6. 设置断点
7. 点击debug模式运行
8. 单步调试按钮或按快捷键F8
9. logcat查看日志

### 二面

1. 为什么读研
2. 介绍下你的研究方向，如何应用在具体领域
3. 介绍下你发表的论文
4. 你选择公司的标准是什么？
5. 加班、出差

## 搜狐汽车

### 一面

1. 四大组件有哪些？
2. service两种启动方式，举例说明怎么用。
3. Activity的四种启动方式，举例说明怎么用。
4. 四种异步方式，分别说明各自的实现原理。
5. Asynctask使用起来有哪些坑？
6. IPC的几种方式，分别举例说明怎么用。
7. 网络通信okhttp框架简要描述。
8. http请求过程。https和http区别。http的请求方法有哪些，举例说明。
9. ssl。对称加密和非对称加密的区别。
10. jni怎么用？
11. 最后是手撸代码，字符串转整数。

### 二面

1. 问我为什么学安卓，现在学校的研究方向
2. 一个binder的使用场景题
3. webview如何同步qq账号（这个我不会，从没用过webview，答的一塌糊涂，然后面试官说我网络基础太差了，我赶紧承认不足）。
4. 手撸代码是一个Trie树（字典树）的查询，比较容易，面试官看我使用c写的，竟然笑了，不知何意。。。

## 美团二面

1. 说一下Object的常见方法（这个问题一面也问过）
2. Java GC的机制
3. ArrayList的底层实现，扩容原理
4. equals和==
5. hashCode的意义，怎么重写HashCode
6. Activity的生命周期，启动模式
7. RecyclerView的缓存机制
8. 内存泄露，怎么处理
9. Android的手势检测，事件分发

## 大疆二面

1. 介绍自己的项目。
2. 问到之前实习中修复bug最难的是什么，然后自己挖坑，说手机适配，然后自己扯到了armeabi，然后就问手机架构armeabi。然后答不上来
3. http的协议，post和get的区别，参数如何传递。上去去面试一个公司也问到这个，只是简单地回答，感觉也答得不好。唉...
4. hashmap的存储原理。这个最坑，还没复习到，最基本的也忘了。
5. 10000个数找最大100个，问时间复杂度。
6. 问MVP模式和MVVM，MVC的区别。
7. MVP中的presenter如何调用其他presenter。这个完全没有遇到这种情况，然后GG。
8. 内存泄露如何检测。
9. 数组和链表的存储方式，查询效率。
10. Java的三种引用和gc回收的时机。gc了解不深透，答得不好，唉:-\(

## 阿里菜鸟

### 一面

1. 自我介绍（处女面，跑上楼时候已经气喘吁吁，甚至都不知道如何自我介绍，介绍了一分钟我尬场了）
2. RxJava、EventBus底层原理（一定程度是自己挖坑用过这些，然后让我跳的）
3. 如何自我实现一个网络请求框架
4. 用过React Native没。（自己用过Ionic，但是面试官没听过，Ionic在2015年相对较火）
5. 平时如何自我学习，2017 Google I/O大会讨论内容有哪些
6. MVP框架，如何用，怎么用。怎么解耦。跟MVC的差别

### 二面（莫名其妙的交叉面，交叉面有这么早的吗？）：

1. 直接省略了自我介绍，问专业方向（GIS），问如何处理地理围栏
2. 如何省电又能实时跟服务器端交互（我说的是AlarmManager+Service），一直传输位置信息给服务器。用了什么协议
3. 由上面的扯到OkHttp底层原理
4. Http2.0与1.1有啥区别（由这里开始就炸了，完全没复习计算机网络，尤其还是偏背诵的知识的） 
5. 有哪些二进制传输协议

## 网易

### 一面（明显大佬级别）：

1. 你搞android应该也很了解Java的多线程吧，讲讲通过Handler为什么能够更新UI。（一开始我以为是谈谈Handler的原理，讲了一通，面试官
2. 对我说你讲的我都知道，然后一步步诱导，终于我说到了ThreadLocal，然后他说对。之后就稍微扯了下ThreadLocal）
3. 根据简历，问自己要实现一个地图容器的话怎么实现。然后一步一步延伸下去聊到了View与SurfaceView
4. JNI/NDK开发如何使用，如何定义java文件与cpp文件中的方法（主要看是不是真的用过吧）
5. 四种启动模式，用过哪些，出过什么问题。（包括聊到了onSaveInstanceState跟onRestoreInstanceState的场景与时机，然后在一个点跟面试官看法不同，我说我调试时候遇到过相关问题，面试官让我回去再确认下）
6. 如何处理内存泄漏。也提到了简历中20000\*20000大小的图片如何加载的
7. socket与Http区别，socket长连接断开了怎么办
8. 在socket传输文件中链接断开了，怎么继续传输文件。引申到了如何断点续传
9. 涉及到自己项目中用到的优化方案与策略，尤其针对图片的
10. 看到用过GreenDao，问有没有在一个事务中提交两种不同的操作。（觉得应该是说一个事务中，比如更新一张表中的一个Person记录，新增一条Dog记录）
11. MVP框架，混合开发相关
    面试官对我的总体评价：用过的开源库不少，为什么不自己写呢（哎，尴尬）。问了能不能实习，然后留了简历做了个记录就下面一轮面试了

### 二面（是个帅小伙，我当时以为自己一面跟二面顺序反了）：

1. 自我介绍
2. Handler机制
3. 如何自己实现线程池。线程池内的队列如何管理。线程池大小N的话，连续push进来M个的任务（M&gt;&gt;N），如何处理，比如20大小的线程池扔进来10000个任务 
4. 个人方向偏移动GIS，跟地图打交道比较多，谈到了遥感影像（也就是稍微大点的图片啦）缓存置换、回收策略。面试官让详细讲了一遍，涉及到的点是LRU跟Java的几种引用，一些数据结构。问内存缓存怎么做的，K-V对设定，提到了类似Picasso中，需要本地处理旋转，但是URL一样的 时候，K值的设定方式 
5. OkHttp底层原理，TCP的三次握手四次挥手全流程（画了每次握手挥手时候的报文内容与控制位设定） 
6. 还看过哪些源码（我说看过EventBus，貌似面试官也不想问了，笑眯眯的说你去等HR面吧）

## 涂鸦移动一面

主要问了以下几点：  
1. 自我介绍，谈到了项目的问题（我自己做的一个小的APP项目）  
2. 由上面项目引出的一个常规问题：Android四大组件  
3. 你知道常规的排序算法么?（冒泡、选择、插入、快排、堆排序、归并等等）  
4. 下面我们进入算法环节：（由于答得比较尴尬，全程尴尬的气氛进行下去，我就给问题就不给我的答案了）  
    1. 求回文子串的长度  
    2. 甲乙两个人比赛，第n场得n分，现在输入x,y，判断x,y是否合法；里面延伸出来的问题：甲最少赢了多少场比赛  
    3. 讲解BFS，详细点  
    4. 给一个非降序的数组，里面包含至少两个相同的元素，返回相同元素的最小下标  
注意：全部算法，最多的问你复杂度的问题，然后要你优化。  
5. 什么是多态，多态的实现方式。

## 头条

### 一面

1. 算法题 100W 取top100，准备写快排的划分思路，被怼了，不让写，然后我说那用堆吧，然后面试官让用堆，然后堆排序，忘了，写不出来GG
2. Handler,IntentService,HandlerThread相关
3. HashMap原理
4. Android内存泄漏是什么？怎么检测？怎么避免？
5. 算法题，一组数中有一个数出现了一次，其他出现两次，找出这个数，用异或，写完面试官改成两个数，我说了一两句，面试官估计也懂，直接不让我说了，下一个
6. ANR 相关
7. 项目。。。网络请求相关的一个简单的框架。

### 二面

1. Throwable、Exception、Error三者的关系，Exception和Error有什么区别，Error可以被捕获嘛？（最后一个问题没答好，我猜的是不可以，没答出来为啥）
2. 然后问我一个图片浏览的项目。涉及到了图片相关的问题，如何防止OOM,Bitmap的压缩，inSampleSize,inBitmap相关，bitmap的复用，一个Bitmap的内存占用怎么计算，LruCache,DisLruCache,
3. Glide的独特的缓存策略，有什么好处和适用场景。Glide的BitmapPool的内存复用。自己项目中图片列表这一块做了那些优化（提到了RecyclerView滚动时停止加载，停止时再进行加载。然后就是ViewPager+Fragment+RecyclerView中多个RecyclerView复用同一个RecycledViewPool,减少内存占用，这里大概也提了一下RecyclerView的复用机制）
4. 然后问我一个对OkHttp的封装的项目，然后问我好像问网络挺熟悉啊？然后场面一度僵硬，因为网络学得并不好，然后就很尴尬得说了一下自己只是在应用层对OkHttp做了一个封装，主要是看了一下Retrofit的源码，学习到了一些优秀的设计，然后自己试着做一下。然后面试官大概问了一下Http相关的东西，然后是状态码的含义，4xx和5xx有啥区别。非200的状态码怎么处理，怎么反馈给用户？然后讲了一下某个应用层项目里对网络请求结果这一块的封装。感觉答得不是很好。
5. 多线程同步相关的问题。提问很宽泛，问我了解哪些，说一下，然后我说了wait notify，不满意，然后我又说了sychronized，还是不满意继续问，然后我又提到了Lock和RetrantLock，和sychronized的大概区别说了一下。面试官还是不满意，继续问还有呢？我说我想不起来了，面试官一脸失望地问你知道volatile么?好吧，幸好我知道这玩意儿，然而说了一下volatile的意义，保证内存可见性和禁止指令冲排序，举了DCL的单例说了一下。volatile能保证原子性么？不能。
6. ClassLoader双亲委托，类加载流程。为啥要使用双亲委托这种模式，有什么好处？（最后一个问题很懵逼，太菜，瞎猜糊弄过去了）
7. 一个算法题，有N个台阶，123456-N，一个🐸在0处，每次可以跳3或4或5步，给定一个整数N，判断跳到N最少要多少步。我一开始想得很简单，觉得对5取模，然后找到之前某个点的最少次数，后面一直每次五步就可以了。然后面试官让证明，我证不出来，然后想了一下这个思路有点问题，然后提到了动态规划，然后写代码，动态规划。
8. View的绘制流程，onMeasure，onLayout,onDraw，三种测量模式的区别的场景。这里问得比较浅。

### 三面

1. 一上来面试官让自我介绍，然后问我觉得自己哪块学得比较好比较有自信的可以给他介绍一下。我想了一下，觉得哪一块都没有自信，好像都会一点，好像啥都没有深入，心疼自己。然后憋了半天说，我好像没有哪个地方很突出的，我学得比较宽泛。面试官似乎不太满意，很无奈得说，那我问吧。
2. View的绘制流程，onMeasure,onLayout,onDraw。然后给了一个简单的自定义View要求。一个正方形的View，内部画一个圆，直径可以指定，让说自定义的流程。问得很细，包括自定义属性在哪里定义的，在哪里获取的，怎么保证View的正方形，怎么保证圆不会超出View，draw的具体流程。然后问除了onDraw还有哪里可以自定义的，我一开始没反应过来，面试官又问了一遍，好好想想，还有哪里可以自定义的。然后我想明白了，可以自定义onLayout,实现一些符合特殊布局规则的容器。然后我拿FlowLayout作为例子说了一下自定义onLayout。
3. View的事件分发机制，自己随便提了滑动冲突的解决方案。
4. 项目，基于OkHttp那个封装，怎么构建请求的，怎么解析请求的，怎么实现线程切换。这里提到了一下Handler，然后追问Handler，于是把Handler那一套说了一遍，没有追问到native层，我也没敢提。然后回到项目，我提到了解析回调的类型，不传入xx.class，不够优雅。然后面试官问我那怎么实现的，然而我提到了用泛型，运行时动态通过传入的泛型Callback来解析T的类型，这里大概扯了一下Java的伪泛型，这里提到了用getGenericInterfaces得到Type,然后用这个Type去解析。然后面试官问到了如果这里的T是List怎么办，能解析出来吗？我想了一下，表示应该不能，然后表示这是自己一个练手的东西，考虑得不够全面。面试官表示没啥，可以理解，但是商业化项目里肯定要考虑这些。
5. 写一个线程安全的懒汉式单例，不能用静态内部类实现，那这里显然问得是DCL+volatile,搞定
6. IPC相关。大概提了几种常见的IPC方式，最后还是得回到Binder，Java层的应用说得比较细，底层原理大概提了一下，没往深问。
7. 算法题，判断一个树是不是AVL树，这个问题应该在剑指offer上看到过，这个题写得很烂。写得有问题，然后面试官自己写了一个，让我看看有啥问题，看到了一句比较关键的话，但是没有怎么理解。沟通了一下思路，面试官表示他那个也有问题，不过比我的更接近正解，还说这个问题不难，回去好好想想。
8. 最后有啥要问的，问了一下面试评价，有哪些不足，给点建议。面试官说基础理论还行，动手能力还需要加强。多写代码

## 头条

### 一面

1. 自我介绍
2. anr
3. handlerthread和thread区别（了解过一点，忘了）
4. volatile
5. 实习项目
6. 内存泄漏，怎么检测，LeakCanary原理
7. 100万个数找100个，堆排序
8. 用链表表示整数并求和
9. Android中怎么检测实时异常

### 二面

1. 自我介绍
2. service生命周期
3. service可不可以开到别的进程，会不会造成anr
4. 线程池的实现
5. 实习项目
6. 算法题，翻转字符串，O（1）
7. equals，==，hashcode

### 三面

1. 自我介绍
2. Collections和Map的区别，讲讲常用的工具类
   还有set,map的区别，代替vector的并发类。
3. 多线程同步，说了一下理解，然后问怎么解决，答了锁
   然后问对象锁和方法锁的区别，说说可重入锁
4. view的分发机制
5. n个数中找出m的和，讲了一下思路，问能不能优化
6. 怎么在List中删除一个数，要写代码
7. launchMode（这里实习时还花时间总结过，面试时发现不太记得清楚了....）
8. Activity跳转的生命周期
9. 实习项目
10. java的反射
11. java中为什么有虚地址（好像是这样问的，就记得关键词是虚地址....）
12. 简历上提到的框架原理。RxJava的好处，原理。

## 头条

### 一面

1. 项目介绍
2. 自定义view相关
3. 如何绘制大于父view的子view
4. 点击事件流程
5. 发送网络请求的过程
6. 网络连接失败的原因
7. http&https区别
8. https原理
9. 网络劫持的类型原理
10. java类加载过程
11. android.view由谁加载
12. 编程 字典序第k大的数
13. MVP设计模式
14. retrofit的了解

### 二面

1. 项目介绍
2. view的事件传递机制
3. activity的生命周期
4. restart方法的调用时机，按home键的调用时机，恢复的调用时机，销毁的调用时机
5. on save/restore instate的时机，谁调用，怎么调用
6. bundle的数据结构，如何存储
7. listview内点击buttom并移动的事件流完整拦截过程
8. 多点触控如何传递
9. service的意义
10. android的IPC通信方式，是否使用过
11. service如何实现跨进程通信
12. android的多线程机制
13. asynctask的原理
14. handler原理
15. app启动后是怎样运行的（我答的是mainlooper死循环）
16. 线程池的种类，有没有用过
17. http的版本有几种
18. http请求包结构，有几种ContentType
19. http返回码的分类，400和500的区别
20. 编程 按XML格式打印view和它的子view

## 头条一面

1. 你对Android的看法 当时是懵逼的，我都不知道说什么，最后说了下安卓5层架构。
2. 说说项目 说到HTTP就叫停。然后
3. HTTP状态码 302 503 504
4. DNS解析过程
5. Looper、Handler、MessageQueue
6. ANR
7. 如何获取一条Handler消息的执行时间
8. HandlerThread和Handler的区别 面完想打死自己。昨天才看过，紧张一下忘记了
9. Activity的4种启动方式及其应用场景
10. 100W求最大100个 开始用快排思想，最后他说，快排烂大街了，我就说堆排的，然后要求用堆来写，自己建堆，好久没写堆排。GG
11. 写一个 哈夫曼编码 憋了半天，最后给他说了一下哈夫曼编码是啥。。
12. 一堆数，一个数出现1次，其余出现2次，求出这个数 由于看过这题，直接说了，于是。。。人家你既然看过就来题难的
13. 一堆数，两个数出现1次，其余出现2次，求这两个数

## 苏宁

1. 坐下后先做自我介绍，可能因为我自我介绍说了比较缺少商业级Android项目经验，所以后面技术面试官主要问的我一些基础的技术问题。
2. 面试官：介绍一下HashMap的原理
   我大致讲了HashCode\(\)方法和Equals\(\)方法，
   又问我一个值加入哈希值与原来的相等怎么办？
   我：根据对应的算法放在之前的元素后面（感觉回答的不好。。。）
   面试官：说一下底层实现原理
   我：使用的数组和链表等等
3. 说一下Java的IO流的使用了什么设计模式？
   我表示不太清楚（这个真不清楚啊，现在面试都问这么细了？还是确实应该掌握？）
4. 说一下Android里的线程和service
5. 面试官：说一下git常用的命令
6. 讲一下git和svn的优劣



