# 图片加载库原理

## 为什么要使用三级缓存

* 如今的 Android App 经常会需要网络交互，通过网络获取图片是再正常不过的事了
* 假如每次启动的时候都从网络拉取图片的话，势必会消耗很多流量。在当前的状况下，对于非wifi用户来说，流量还是很贵的，一个很耗流量的应用，其用户数量级肯定要受到影响
* 特别是，当我们想要重复浏览一些图片时，如果每一次浏览都需要通过网络获取，流量的浪费可想而知
* 所以提出三级缓存策略，通过网络、本地、内存三级缓存图片，来减少不必要的网络交互，避免浪费流量

## 什么是三级缓存

* 网络缓存, 不优先加载, 速度慢,浪费流量
* 本地缓存, 次优先加载, 速度快
* 内存缓存, 优先加载, 速度最快

## 三级缓存原理

* 首次加载 Android App 时，肯定要通过网络交互来获取图片，之后我们可以将图片保存至本地SD卡和内存中
* 之后运行 App 时，优先访问内存中的图片缓存，若内存中没有，则加载本地SD卡中的图片
* 总之，只在初次访问新内容时，才通过网络获取图片资源

# 图片加载库简介

通过对比来介绍三大图片加载库（由于ImageLoader已经停止更新，故不做介绍）：

| 名称 | Picasso | Glide | Fresco |
| --- | --- | --- | --- |
| 作者 | Square | Google员工开源项目 | Facebook |

## Picasso

### 功能和优点

* 支持统计监控功能，包括缓存命中率、已使用内存大小、节省的流量等。
* 支持优先级操作
* 支持延迟到图片尺寸计算完成加载
* 根据**网络状态自动切换并发线程数量**，包括飞行模式

### 主要缺点

* **没有本地缓存**，Picasso的设计上是将缓存交给了Square的另一个库`OkHttp`，这样的好处是可以通过请求 Response Header 中的 Cache-Control 及 Expired 控制图片的过期时间。
* **内存占用量相对较大，甚至容易出现内存泄露**，参见[这个测试](https://medium.com/@shollmann/picasso-universal-image-loader-or-glide-that-s-the-question-af34fa7f5e63)。

## Glide

### 功能和优点

Glide总体设计图

* **支持多种媒体格式**，包括Gif、WebP、缩略图，甚至Video。所以Glide实际上可以看作一个媒体缓存
* 支持优先级处理
* Glide的设计注重平滑的滑动，所以即使在列表中使用也非常流畅
* 支持图片的转码（`toBytes()`和`transcode()`）和淡入淡出\(`crossFade`\)效果
* **支持同步和异步加载**
* **内置生命周期管理**，支持Context（Activity、Fragment）调用，并提供了可供扩展的trimMemory接口。
* **支持网络连接配置**，默认使用`UrlConnection`，也可以配合`OkHttp`或者`Volley`使用。
* **内存友好**，包括自动清理内存缓存、缓存图片尺寸、默认使用`RGB_565`等。以至于Google官方把使用Glide作为App性能优化的典范，视频戳这里:[Performance optimisations for android applications - Part 7 Using Glide image loading framework](https://www.youtube.com/watch?v=oMiOj9j7VgE)

### 主要缺点

* 相对于Square的Picasso和Facebook的Fresco，Glide虽然是由Google员工开发和维护并在Google产品中有一定的应用，但并不是Google的官方加载库。

## Fresco

### 功能和优点

Fresco的设计和前面几个库都大不相同：它自己定义了一个显示图片的View（称为`Drawee`）。大部分功能都可以使用`SimpleDraweeView`来实现，并且几乎所有可配置的属性都支持XML配置。

* **三级缓存**（内存2级，文件1级）
* 支持渐进式JPEG图片
* 支持Gif和WebP格式
* **支持圆角、Overlay、placeHolder、failure等多种场景显示**。
* **支持图片预处理（Postprocessor）、缩放和旋转**
* 对于5.0版本以下的设备，Fresco有专门的native内存管理优化
* 支持完全自定义的网络层

### 主要缺点

* `SimpleDraweeView`继承自`ImageView`，但是如果应用程序调用了原生`ImageView`的方法，例如`setImageBackground`，会使得内部的DraweeHierachy完全丢失。而且在Fresco的中文文档中明确说明后续版本这个控件可能直接从`View`类派生。所以**在使用DraweeView时不能使用ImageView的任何API，也不能依赖于其继承自ImageView甚至View的继承树**。

* **不支持wrap\_content属性**。`SimpleDraweeView`必须显式指定宽度和高度。

* 与`ScrollView`不兼容。使用`RecyclerView`，`ListView`，或`GridView`没问题，但是使用`ScrollView`会使得Fresco的内存管理失效，极大增加OOM的风险。其他Fresco使用陷阱可以看这里:[Fresco-cn.org](http://fresco-cn.org/docs/gotchas.html#_)

* 据说大列表中滑动会造成UI卡顿……~~警察叔叔，是他说的~~

* **类库依赖过于庞大**。超过14K的方法和2M+的jar包依赖，使得Fresco在需要避免65k方法数的场景变得非常危险。

  > 在0.10.0版本中，官方已经在尝试解决这个问题，确实有所缓解，但远没到解决这个问题的程度。

* **切换图片加载库会很困难**。由于大部分功能依赖于`SimpleDraweeView`，因此和使用其他的加载库的布局文件会有所区别，导致老项目难以迁移；同时一开始就使用Fresco的新项目，以后无论出于什么原因需要换库，同样会很麻烦。

## Glide和Picasso的对比

### 基础

Glide 和 Picasso 非常相似，Glide 加载图片的方式和 Picasso 如出一辙。  
虽然两者看起来一样，但 Glide 更易用，因为 Glide 的 with 方法不光接受 Context,还接受 Activity 和 Fragment,Context 会自动的从他们获取，同时将 Activity/Fragment 作为 with\(\)参数的好处是：图片加载会和 Activity/Fragment 的生命周期保持一致，比如 Paused 状态在暂停加载，在 Resumed 的时候又自动重新加载。

### 图像和内存

| 类型 | Glide | Picasso |
| --- | --- | --- |
| 默认格式 | RGB-565 | ARGB-8888 |
| 内存开销 | 小 | 大 |
| 图片细节 | 迅速 | 平滑 |
| 磁盘缓存 | 与ImageView尺寸大小一致，调整尺寸后需要重新加载，可代码配置为缓存全尺寸 | 全尺寸 |
| 特性 | 媒体缓存 | 仅支持图片缓存 |

# 结论

1. 如果预见项目中会有很多圆角或渐进式JPEG等需求，可以使用Fresco；
2. 如果是老项目已经使用了UIL或者Picasso，且依赖较多不容易修改，则可以继续使用；
3. 如果还在纠结如何避免65K方法数，推荐使用Glide代替Fresco ~~因为Glide比后者实在轻巧了太多~~；
4. 如果是老项目需要换加载库，推荐使用Glide而不是Fresco, 降低迁移工作量；
5. 如果是新项目，不推荐使用已经停止维护的UIL，也不推荐Picasso，推荐使用Glide；
6. 如果你是Google粉……不用推荐了，Glide赶紧用！



